# Activeledger

Activeledger是处理链和信息交换的主要程序，它可以在多进程环境中运行以改善程序运行表现。以数据流作为链中的区块可以允许不相关的信息流在同一时间达成共识，每一次信息交换可以发生在不同的进程中，最大的优点是如果存在一个智能合约长期运行在链上他不会干扰其他不相关的信息交互和共识。实际例子比如你同时使用Activeledger和其他链，如果存在智能合约需要其他链的确认才能发挥作用，它可以在Activeledger中运行并不会影响其他Activeledger的运作。

## CLI 指令

###### --testnet [number] 构建测试网络

这将会创建一个本地的Activeledger网络，此网络默认拥有3个节点但是我们支持自定义节点数量。每个节点默认拥有同样的私钥，但是此私钥会储存在每个节点单独的文件目录下。

###### --assert [contract stream id] or --assert-network [contract stream id] 声明网络

当您搭建好初始网络并运行此命令之后，它会启动一个在Activeledger内置的智能合约。这个合约的作用是将基于文件的配置更改为基于链的配置，一些与节点网络无关的选项会被保存，例如自动启动。

在此命令成功运行后，您便成功完成了基于网络的设置，之前的配置文件会自动保存以防止其他错误。

传递的[contract stream id]值会给予注册合约等同于默认合约和初始化合约的权限。

###### --db-only 本地数据库选项

只会开启本地的内置数据引擎。

###### --config \<path\> 自定义配置文件路径

自定义配置文件路径， 默认路径为 ./config.json。

###### --port \<number\> 自定义port

自定义port， 默认为 5260。

###### --host \<ip address\> 自定义ip地址

自定义ip地址， 默认ip地址为 127.0.0.1。

###### --identity \<path\> 自定义身份文件路径

自定义身份文件路径，默认路径为 ./.identity

###### --data-dir \<path\> 自定义数据存储路径

自定义数据存储路径，默认路径为 is ./.ds/

###### --merge \<path\> ... 整理网络设置文件

这个命令会打包定义好的网络设置文件，方便构建可用的网络对象。

###### --sign [file] 文件签名

这个命令将会返回当前文件的签名，如果文件本身包含记录对象，此命令将自动签名$tx包含的内容，但是会忽略其他对象内容。这个命令的用途是：

[增加或者移除网络中的节点](dynamic-nodes.md)

[添加或者删除命名空间组件权限](contracts/deployment/namespace.md)

###### --setup-only 网络设置管理（不会启动Activeledger）

管理创建网络的相关设置，在此命令下Activeledger不会启动。
